1주차
강의 2 개요 및 설정
윈도우-> 레이아웃-> 디폴트 기본 레이아웃으로 바뀜

하이러시
오른쪽 클릭-> 오브젝트 생성할 수 있음

마우스 오른쪽 클릭- 화면 자체 움직이기

오브젝트 클릭->q키 화면 움직이기

오브젝트 클릭->w키 오브젝트 움직일 수 있음 
ㄴ 초록색 y축 빨간색 x축 가운데 잡고 움직이면 같이 움직일 수 있음
ㄴ 툴바에서 움직임 표시 선택하고 그냥 잡고 움직여도 됨

오브젝트 클릭-> e키 오브젝트 회전
- 툴바에서 회전으로 회전시킬 수 있음

오브젝트 클릭-> r키 오브젝트 크기 조정
툴바에서 스케일로 크기 조정
잡고 움직여서 조정, 가운데 점으로 비율맞춰 조정

오브젝트 클릭->t키 오브젝트 조정 (얘가 좀더 편한 듯 r보다?)


카메라 눌러보면 트랜스폼과 카메라가 있는데 이런것들을 구성 요소라고 한다.

스프라이트는 게임 속 움직일 수 있는 2D이미지이며 비트맵 이미지로 되어있다.
스퀘어 오브젝트 누르면 인스펙터에 스프라이트 렌더러가 뜨고 여기서 색상 조정을 할 수 있다.

오브젝트 선택된 상태에서 하이러시나 씬 창에서 ctrl d를 누른다.
- 오브젝트 복제됨
 ---오브젝트 선택한 상태에서 인스펙터 보면 (아랫쪽 추가 설정부분) order in layer에서 순서가 높을수록 다른 개체들보다 위로 온다.


윈도우 시프트 에스 -> 스크린샷

6강
에딧-> 프리팹스-> 엑스터널 툴스-> 엑스터널 스크립트 에디터-> 비주얼 스튜디오 코드로 되어있는지 확인

스크립트 만드는법
에셋창에서 오른쪽클릭, 크리에이트 모노비헤이벌 스크립트
(**주의 다른 곳 클릭하지 않고 이름바꿔야함 다른곳 클릭하면 클래스 형태가 바뀜!! 클래스와 파일명이 일치하는지 확인해야함!!)
비주얼 스튜디오 코드에서 컨트롤 -+로 화면조정가능
복사 표시잇는곳(익스플로어) 누르면 옆에 창 닫기 가능

코드부분
보이드 스타트 부분 플레이를 눌렀을 때 이부분이 실행되는 것.
Debug.Log("I'm printing to the console");
코드위쪽팡에 동그라미는 작성되고 있다는 뜻 컨트롤 에스하면 저장되엇다는뜻

오브젝트 클릭하고 에드 컴포넌트 쪽으로 스크립트 가져다끌면 추가됨.